# 📘 Навигация

- [🔧 Установка](#установка)
- [✨ Возможности](#возможности)
- [🚀 Начало работы](#начало-работы)
- [⚠️ Отказ от ответственности](#отказ-от-ответственности)
- [💰 Поддержать](#поддержать-проект-крипто-кошельки)

## Другие языки
> [English](../../README.md)

## Канал поддержки
> [Telegram](https://me.astralium.su/ref/telegram_channel)

---

# О проекте

## **AstralRinth • Раскрой потенциал своих приключений в Minecraft**

Добро пожаловать в **AstralRinth (AR)** — мощный форк Modrinth, переосмысленный для улучшения твоего опыта в Minecraft. Независимо от того, являешься ли ты поклонником GUI или разработчиком, использующим API Modrinth, **Theseus Core** — это твоя стартовая платформа для новой эры игрового процесса в Minecraft.

- *С недавнего времени имеется улучшенная интеграция с Git Astralium API*

## **О программе**

**AstralRinth** — это специализированная ветка проекта Theseus, сосредоточенная на **офлайн-аутентификации**, предоставляя ещё большую гибкость и ориентированность на пользователя. Путешествуй по мирам Minecraft без необходимости онлайн-авторизации — благодаря AstralRinth.

## **AR • Открой безграничные горизонты Minecraft**

Уникальный форк с фокусом на предоставление **пробного игрового опыта Minecraft** — без необходимости лицензии. В настоящее время включает:

---

# Установка

Чтобы установить лаунчер:

1. Перейдите на [страницу релизов](https://git.astralium.su/didirus/AstralRinth/releases), чтобы скачать нужную версию для вашей системы.
2. После загрузки нужного исполняемого файла или архива — откройте его.

### Поддерживаемые расширения файлов

| Расширение | ОС      | Примечания                                                            |
| ---------- | ------- | --------------------------------------------------------------------- |
| `.msi`     | Windows | Поддерживаются актуальные версии Microsoft Windows                    |
| `.dmg`     | macOS   | Работает на MacOS Ventura / Sonoma / Sequoia, возможно и на старых    |
| `.deb`     | Linux   | Так как дистрибутивов много, совместимость не гарантируется полностью |

### Особенности установки

Сборки с префиксами ниже **не рекомендуются к установке** и могут содержать ошибки:

- `dev`
- `nightly`
- `dirty`
- `dirty-dev`
- `dirty-nightly`
- `dirty_dev`
- `dirty_nightly`

---

# Возможности

> _Лаунчер предоставляет возможность использовать знакомый Modrinth с улучшенным пользовательским интерфейсом._

## Уникальные функции

- Отсутствие рекламы во всём лаунчере.
- Кастомные `.svg` векторы для персонализированного интерфейса.
- Улучшенная совместимость с лицензионными и пиратскими аккаунтами.
  - Используйте **официальные аккаунты Microsoft** или **пиратские аккаунты** — без сбоев в авторизации.
  - Поддержка безлицензионного доступа для тестирования или личного использования.
  - Нет зависимости от официальных сервисов авторизации.
- Интеграция Discord Rich Presence:
  - Случайные статусные сообщения.
  - Таймер игры и счётчик AFK.
- Жёсткое отключение сбора статистики (метрик Modrinth) через патч AstralRinth — работает независимо от конфигурации.
- Удаление рекламы из всех окон лаунчера.
- Оптимизация архивов (пакетов).
- Встроенная система получения обновлений:
  - Уведомления о новых версиях на Git.
  - Возможность автозагрузки и автоустановки.
- Исправления миграции базы данных при ошибках (интерактивный режим, проблема Modrinth).
- Интеграция системы скинов ElyBy (AuthLib / Java).

---

# Начало работы

Чтобы начать приключение с AstralRinth, выполните следующие шаги:

1. **Скачайте нужную версию под вашу ОС**

   - Перейдите на [страницу релизов](https://git.astralium.su/didirus/AstralRinth/releases)
   - [**Как выбрать файл**](#поддерживаемые-расширения-файлов)
   - [**Как выбрать релиз**](#особенности-установки)

2. **Авторизация**

   - Войдите с действующей лицензией или используйте пиратский аккаунт для теста AstralRinth.

3. **Запуск Minecraft**
   - Запустите Minecraft через AstralRinth и наслаждайтесь.
   - Лаунчер попытается автоматически определить рекомендованную JVM для запуска игры, но вы можете всё настроить вручную в настройках.

---

# Отказ от ответственности

- **AstralRinth** предназначен только для экспериментов и образовательных целей. Мы не поддерживаем пиратство и рекомендуем приобретать официальную лицензию Minecraft для полноценного игрового опыта.
- Пользователям напоминается соблюдать лицензионные соглашения и поддерживать разработчиков Minecraft.

---

# Поддержать проект (крипто-кошельки)

Если вы хотите поддержать разработку, вы можете отправить донат на следующие кошельки:

- BTC (Telegram): 14g6asNYzcUoaQtB8B2QGKabgEvn55wfLj
- TONCOIN (Telegram): UQAqUJ2_hVBI6k_gPyfp_jd-1K0OS61nIFPZuJWN9BwGAvKe
